## Arquivo de configuração do kubectl

Para acessar o cluster do Kubernetes, o cliente kubectl precisa do ponto de extremidade do nó do plano de controle e das
credenciais apropriadas para poder interagir com segurança com o Servidor de API em execução no nó do plano de controle. 
Ao iniciar o Minikube, o processo de inicialização cria, por padrão, um arquivo de configuração, config , 
dentro do diretório .kube (frequentemente chamado de kubeconfig ), que reside no diretório inicial do usuário . 
O arquivo de configuração contém todos os detalhes de conexão exigidos pelo kubectl . 
Por padrão, o binário kubectl analisa esse arquivo para encontrar o ponto de extremidade de conexão do nó do plano de controle,
juntamente com as credenciais necessárias. Vários arquivos kubeconfig podem ser configurados com um único cliente kubectl.
Para visualizar os detalhes da conexão, podemos exibir o conteúdo do arquivo ~/.kube/config (no Linux) ou executar o seguinte 
comando (a saída é redigida para facilitar a leitura):

$ kubectl visualização de configuração

apiVersion: v1
clusters:
- cluster:
    autoridade-de-certificação: /home/student/.minikube/ca.crt
    servidor: https://192.168.99.100:8443
  nome: minikube
contextos:
- contexto:
    cluster: minikube
    usuário: minikube
  nome: minikube
contexto-atual: minikube
tipo:
preferências de configuração: {}
usuários:
- nome: minikube
  usuário:
    certificado-do-cliente: /home/student/.minikube/ perfis/minikube/ cliente.crt
    chave-do-cliente: /home/student/.minikube/ perfis/minikube/ cliente.key

O kubeconfig inclui o servidor de ponto de extremidade do servidor de API: ht‌t‌ps://192.168.99.100:8443 e a chave de autenticação do cliente e os dados do certificado do usuário do minikube.

Após a instalação do kubectl , podemos exibir informações sobre o cluster Minikube Kubernetes com o comando kubectl cluster-info :

$ kubectl cluster-info

O mestre do Kubernetes está sendo executado em http‌‌ps://192.168.99.100:8443. O KubeDNS está sendo executado em http‌‌ps://192.168.99.100:8443/ api/v1/namespaces/kube-system/services/kube-dns:dns/proxy

Para depurar e diagnosticar melhor os problemas do cluster, use 'kubectl cluster-info dump'.

Você pode encontrar mais detalhes sobre as opções de linha de comando do kubectl aqui .

Embora o arquivo ~/.kube/config seja criado automaticamente para o cluster Kubernetes instalado pelo Minikube,
isso não acontece com clusters Kubernetes instalados por outras ferramentas. Em outros casos,
o arquivo de configuração precisa ser criado manualmente e, às vezes, reconfigurado para se adequar a diversas
configurações de rede e cliente/servidor.